=Generation to Generation=
(Adaptasi novel sama judul di jjwxc.net)
=Episod 15=
Wira Song datang kali ini
untuk cari Kenari Ungu Keemasan, betul?
Setelah saya menawan Istana Jile
dan menemui Kenari Ungu Keemasan,
saya akan minta orang hantar kepada awak.
Perkara lain tak perlu awak risaukan.
Racun ulat jampi adik seguru
belum dihilangkan,
saya wajib tinggal di sini.
Saya juga harap dapat bantu Tuan Mulia Mu
membunuh Nie Zhe secepat mungkin.
Demi mencari Kenari Ungu Keemasan
untuk memulihkan tenaga lebih awal,
Wira Song sanggup bersubahat
dengan saya yang daripada aliran sesat.
Bersubahat?
Tuan Mulia Mu, apa yang awak cakap?
Abang Yuzhi jelas berniat baik.
Saya berbincang dengan Wira Song,
kenapa Zhao ikut masuk?
Saya yang bawa Abang Yuzhi ke sini,
sudah tentu saya perlu melindunginya.
Tuan Mulia Mu tak perlu fikir lebih-lebih.
Dalam perjalanan ke Pusat Li kali ini,
saya sepatutnya melindungi adik seguru,
tetapi dia ditimpa musibah ini,
saya patut cari cara untuk tawarkan racun
walau apa pun halangan.
Membunuh ketua penjahat, Nie Zhe,
itu yang pertama.
Nie Zhe membunuh orang tak bersalah,
menghasilkan hamba boneka mayat,
bertindak secara songsang,
semua orang di dunia tak puas hati.
Enam aliran Bei Chen tak boleh
berpeluk tubuh, itu yang kedua.
Selepas saya balik ke Pusat Qingque,
saya akan laporkan keadaan
di sini kepada tok guru.
Saya percaya tok guru dan senior lain
juga akan setuju dengan tindakan saya.
Abang Yuzhi, kata-kata awak betul.
Tetapi, hal laporkan kepada tok guru,
lebih baik kita pertimbangkan lagi.
Pendek kata, awak hanya demi
Kenari Ungu Keemasan.
Tuan Mulia Mu, awak dah masak ubat
untuk saya, kan?
Rasanya hampir siap.
Oh ya, kebun ubat sepatutnya di lembah
lima batu di sebelah kiri Laluan Neraka.
Terima kasih atas kerja keras awak.
Baik.
Kenapa awak tarik saya keluar?
Takut saya buat Song Yuzhi
marah sampai mati?
Saya takut Abang Yuzhi buat awak
marah sampai mati.
Abang Yuzhi fokus, jujur dan lurus hati,
tak kira apa soalan yang awak tanya,
memang tak susah untuk dia jawab.
Akhirnya awak sendiri yang marah sangat,
buat apa pula?
Bagusnya fokus, jujur dan lurus hati.
Selepas Wirawati Cai Zhao tawarkan
racun ulat jampi hamba boneka mayat,
pergilah awal dengan abang seguru
sehaluan awak itu.
Setelah saya menawan
gudang harta Istana Jile,
Kenari Ungu Keemasan akan saya hantar
kepada kamu dengan segera.
Tempat ini kotor,
saya takkan minta kamu tinggal lagi.
Tak perlu awak tawarkan racun,
saya pergi sendiri.
Jangan pergi!
Lepaskan saya!
Saya cakap buat kali terakhir,
jangan pergi.
Lepaskan saya!
Tak nak.
Tuan...
Ada apa hal?
Xing'er dah sediakan mandian ubat
untuk Cik Feng
dan minta Cik Feng pergi ke sana.
Silakan.
Jika bukan kerana awak selamatkan saya
kali ini,
saya mungkin akan mati di tangan
Mu Qingyan dan wanita iblis itu.
Tak sangka dia anak saudara Cai Pingshu.
Saya kesal sangat kerana
tak dapat bunuhnya pada masa itu
untuk balas dendam bagi tok guru
dan abang seguru yang mati
di bawah pedang Cai Pingshu.
Lain kali jumpa dia,
saya pasti akan bunuh dia.
Jangan tergesa-gesa.
Identitinya mungkin masih berguna
untuk kita.
Tuan mulia telah berpesan,
katanya Cik Feng biasanya sangat
mementingkan keperluan asas harian.
Setiap perhiasan di dalam bilik ini
disusun sendiri oleh tuan mulia.
Tuan mulia sangat baik kepada Cik Feng.
Boleh tahan.
Apabila dia dirawat di Pusat Qingzhu,
saya juga baik kepada dia.
Ya, tuan mulia
memang sangat sayangi Cik Feng.
Kenapa awak datang?
Letakkan saja.
Semua ini bunga yang disediakan
oleh tuan mulia untuk Cik Feng.
Tuan mulia sungguh prihatin.
Selain itu, ada berita
daripada Tuan Muda Dai.
Katanya kebun ubat masih dicari,
minta Cik Feng tunggu dengan sabar.
Abang seguru dah cari sepanjang malam,
suruh dia cepat balik.
Tuan Muda Dai
juga sangat menghargai Cik Feng.
Sedikit penghargaan ini
tak boleh dibandingkan dengan perasaan
tuan mulia dan Cik Feng.
Bagaimana awak perasan?
Orang yang tahu menilai dapat perasan.
Walaupun Cik Feng mahir dalam kung fu,
dia seorang gadis manja
yang masih mentah dalam kehidupan.
Usianya muda dan tiada pengalaman.
Hanya kerana risau
tentang keselamatan tuan mulia,
dia datang dari jauh ke Banjaran Hanhai
yang berbahaya ini.
Sebagai orang luar,
saya pun rasa terharu mendengarnya.
Jika perasaan seperti ini
pun tak dikira mendalam,
perasaan macam mana lagi
yang dikira mendalam?
Saya juga rasa begitu.
Cik Feng sungguh setia kepada tuan mulia,
memang jarang ditemui.
Ini bukan perasaan biasa, ini jelasnya...
Oh ya, siapa nama awak?
Nama saya You Guanyue.
Guanyue.
Jadi, Ketua Altar You
biasanya baca buku cerita tak?
Tak banyak baca.
Dalam buku cerita, ada sejenis lelaki
yang sukai gadis
tetapi susah nak luahkan perasaan
sering gunakan nama
untuk sampaikan maksud tersirat.
Misalnya, jika lelaki ini
bernama Shan (gunung) atau Feng (angin),
dia suka panggil gadis itu
Hua (bunga) atau Shui (air).
Misalnya, Xing (bintang)
dan Yue (bulan) juga.
Menarik, sungguh menarik.
Kenapa tiba-tiba bercakap
tentang buku cerita?
Tak apa, saya hanya berbual kosong
dengan Cik Feng.
Tuan mulia.
Ada apa hal?
Kini ada khabar angin di mana-mana
bahawa tuan mulia bersubahat
dengan musuh ketat aliran kita,
keturunan Cai Pingshu
cuba menggulingkan Aliran Li.
Apa?
Ayah telah pergi ke Banjaran Hanhai.
Masa tok guru turun dari gunung, dia cuma
suruh saya uruskan hal ehwal aliran,
tak beritahu saya ke mana dia akan pergi.
Tetapi, ada pengintip laporkan berita
kepada Pak Seguru Li hari ini.
Katanya tok guru dan Ketua Song
muncul di sekitar Banjaran Hanhai.
Saya teka pasti ada perubahan besar
dalam aliran sesat,
baru tok guru pergi sendiri
tanpa membawa anak murid dan pengikut.
Awak nak pergi ke mana?
Pergi cari ayah dan Abang Yuzhi.
Adik Yuzhi juga telah pergi
ke pusat aliran sesat?
Bila dia pergi?
Cai Zhao juga telah pergi,
mereka turun dari gunung bersama.
Berhenti!
Mak!
Awak duduk diam-diam di pusat.
Apa yang boleh awak buat
jika kejar ke sana sekarang?
Saya... saya boleh bantu ayah.
Ayah awak pergi seorang diri kerana
tak mahu perkara ini diketahui ramai.
Awak tergesa-gesa pergi ke sana,
awak mahu seluruh aliran tahu?
Baguslah jika Yuzhi tiada apa-apa.
Kalau ada apa-apa,
bagaimana awak nak selesaikannya?
Saya...
Mak tahu awak tak nak melepaskannya.
Namun jika awak masih mahu berkahwin
dengan Yuzhi, awak perlu belajar
mengutamakan kepentingan keseluruhan.
Ada perkara jangan terlalu diambil serius,
ada perkara anggap saja tak diketahui.
Mak, walaupun kung fu saya
tak setanding Cai Zhao,
tak bermakna saya tak boleh buat apa-apa.
Dengan ayah dan pak cik awak di sana,
mereka pasti akan melindungi Yuzhi.
Lagipun, anak perempuan keluarga Cai itu
selalu sombong, takkan buat perkara hina
yang mencemar nama Lembah Luoying.
Cik Feng anak saudara Cai Pingshu,
benar atau tak?
Sebelum ini di Altar Xuanwu, saya dah syak
apabila melihat Pedang Cahaya Matahari.
Tak sangka dia benar pewaris
ketua aliran sesat, Cai Pingshu itu.
Dulu, bekas ketua buat hamba boneka mayat
dan tangkap ramai anak murid enam aliran.
Cai Pingshu masuk keluar Laluan Neraka
sebanyak tiga kali
dan telah bunuh ramai ahli aliran.
Jika berita ini tak dapat disekat,
tuan mulia susah nak tempatkan diri.
Kalau begitu, ia mesti disekat.
Kini seluruh Aliran Li tunduk
kepada tuan mulia,
tiba-tiba muncul pewaris Cai Pingshu.
Apa yang perlu dilakukan seterusnya?
Masih nak serang Istana Jile atau tak?
Masih nak berebut jawatan ketua aliran
atau tak?
Langkah terbaik sekarang itu menasihati
tuan mulia agar segera putuskan hubungan
dengan Wirawati Cai Zhao.
Cai Pingshu ialah Cai Pingshu,
Wirawati Cai Zhao ialah Wirawati Cai Zhao.
Apa salahnya tuan mulia yang bermaruah
sukai seorang gadis?
Xing'er, ini bukan soal suka
atau tak suka.
Cai Pingshu telah membunuh
ramai pertua Aliran Li.
Pak long Shangguan, Pertua Yaoguang
dan ayah angkat saya.
Pertua Chou pun hampir mati
di tangan Cai Pingshu.
Bagaimana dendam darah
yang begitu mendalam boleh dihapuskan?
Tetapi saya lihat tuan mulia
sentiasa bermuka masam,
hanya apabila melihat Wirawati Cai Zhao
barulah ada sedikit senyuman di wajahnya.
Bolehkah kita tak mengaku khabar angin
tak kira apa pun?
Anggap saja Wirawati Cai Zhao
masih Cik Feng.
Khabar angin kali ini pasti disebarkan
dengan sengaja oleh seseorang,
tuan mulia tak boleh tak mengaku.
Dulu, sebab ayah tuan mulia
bertindak mengikut perasaan,
hidupnya penuh kesedihan
dan meninggal dunia pada usia muda.
Kenapa Abang Yuzhi belum balik?
Cik Feng.
Xing'er.
Wirawati Cai Zhao.
Saya dengar ketua kampung
dan yang lain akan pergi.
Ya, tuan mulia berbelas kasihan.
Takut Nie Zhe balas dendam secara rahsia,
mahu tunggu keadaan di Pusat Li stabil
baru biarkan mereka kembali.
Tengok, tuan mulia khas suruh saya
agihkan uncang ubat penghalau serangga ini
kepada semua orang.
Xing'er, tolong beritahu Pak Xue.
Kata saja saya ada sesuatu
nak minta tolongnya.
Pedang Cahaya Matahari?
Awak memang anak saudara Cai Pingshu.
Kalau tahu begitu, saya tak patut
selamatkan awak pada masa itu.
Dulu, bekas ketua dan ramai ahli aliran
mati dengan tragis di tangan Cai Pingshu.
Keluarga Cai dan Aliran Li
ada dendam yang sangat mendalam.
Dia ialah dia,
mak ciknya ialah mak ciknya.
Pertua Yan, jangan awak lupa.
Sebelum ini di Altar Xuanwu,
Wirawati Cai Zhao selamatkan tuan mulia
dan begitu ramai ahli aliran.
Mengarut, enam aliran Bei Chen
biasanya hipokrit dan licik.
Mana tahu ia bukan perbuatan
untuk mengelirukan tuan mulia?
Hari ini saya akan menghapuskan penjahat
untuk Aliran Li.
Tak boleh biarkan asas Aliran Li
selama 200 tahun musnah
di tangan anak perempuan keluarga Cai.
Saya dan adik seguru datang
tanpa niat jahat.
Jika kamu terus menyerang,
kami juga takkan menyerah begitu saja.
Bertarung saja.
Berhenti!
Pertua Yan, apa maksud awak?
Tuan mulia saling mengganggu dengan
wanita iblis keluarga Cai begini,
jangan-jangan nak mengabaikan
seluruh Aliran Li?
Rupanya khabar angin itu benar.
Tuan mulia benar-benar ada hubungan
tak jelas dengan ahli syaitan enam aliran!
Wanita ini benar pewaris
ketua aliran sesat, Cai Pingshu.
Pertua Yan, sekarang jelas ada orang
sengaja menimbulkan perselisihan.
Kita tak boleh terpedaya olehnya.
Wirawati Cai Zhao berbudi
kepada Aliran Li.
Lebih baik kita lepaskan budi dan dendam.
Selagi biarkan
dia tinggalkan Banjaran Hanhai...
Sekumpulan orang tak guna
yang asyik merungut!
Adakah Cai Pingshu gunakan senjata rahsia
ketika bertarung dengan Nie Hengcheng
di Gunung Tu pada masa itu?
Adakah dia pasang perangkap dan menang
dengan bilangan orang yang ramai?
Ia pertarungan hidup mati
yang adil dan terbuka.
Menang atau kalah ditentukan oleh tuhan.
Dari segi hierarki, Nie Hengcheng
satu tingkat lebih tinggi
daripada Cai Pingshu.
Dari segi umur,
dia belasan tahun lebih tua.
Namun akhirnya, dia tak menandingi lawan
da mayatnya terpisah.
Perkara yang memalukan sebegini,
kamu masih berani ungkit?
Tak rasa malu pun!
Aliran Li telah bersembunyi
di Banjaran Hanhai selama 200 tahun.
Dah tiba masanya
untuk keluar melihat dunia.
Kini pintu gunung telah terbuka.
Sama ada mahu tinggal atau pergi,
terpulanglah kepada kamu.
Mengenai anak saudara Cai Pingshu,
dia ialah sahabat karib saya.
Jika ada ahli aliran
yang berani mencederakannya,
maka saya akan membunuhnya
tanpa ragu-ragu.
Selama 100 lebih tahun, ahli keluarga Mu
selalu bertindak tanpa pertimbangan
dan mengikut perasaan.
Yang ringan, keluarga jadi kacau-bilau.
Yang berat,
aliran dilanda pertumpahan darah.
Baik! Saya nak tengok
apa pengakhiran awak kali ini.
Mari pergi!
Guanyue, biarkan mereka pergi.
Jangan halang.
Tolong saya siasat siapa sebenarnya
yang sebarkan berita ini di luar,
bunuh tanpa belas kasihan.
Baik, tuan mulia.
Dah jumpa kebun ubat?
Yang di belakang ikut cepat.
Ikut dan pergi. Cepat pergi.
Mari pergi.
Saudara muda.
Minta tanya, apa yang berlaku di Pusat Li?
Dari mana datangnya cahaya api ini?
Tuan Mulia Mu baik hati,
dia suruh orang bakar Kebun Mimpi Ngeri
dan tinggalkan jalan keluar,
biarkan penduduk kampung pergi sendiri.
Tuan Mulia Mu ini memang luar biasa.
Minta tanya, ada ahli enam aliran
muncul di sini beberapa hari ini?
Saya cuma dengar anak saudara
Cai Pingshu telah datang.
Tak sangka dia nak bekerjasama dengan
Tuan Mulia Mu untuk menyerang Ketua Nie.
-Terima kasih.
Cari Kenari Ungu Keemasan
secara diam-diam sajalah,
kenapa pula terlibat
dengan Tuan Mulia Mu itu?
Bercakap banyak tak guna,
masuk tengok baru tahu.
Ketua Song.
Awak kenal saya?
Tak kenal.
Ada orang beritahu saya jika orang itu
berpakaian mewah,
berwibawa dan berperut sedikit,
dia pastinya Ketua Song.
Orang ini ada pesanan untuk kami berdua?
Tuan ialah Ketua Qi?
Betul, saya.
Kalau begitu, saya mula sampaikan pesanan.
Tok guru, maafkan saya,
saya kecewakan tok guru lagi.
Selepas saya balik,
saya pasti takkan pergi mana-mana lagi.
Gadis muda ini.
Ketua Song, barang yang dicari
oleh Abang Yuzhi ada di sini.
Ketua janganlah masuk.
Jika tak, timbul masalah lain,
barang takkan dapat dijumpai.
Baik.
Pesanan dah disampaikan, saya pergi dulu.
Terima kasih.
Kenapa mereka berdua terlibat
dalam masalah dalaman aliran sesat?
Sekarang nak rahsiakan pun tak boleh.
Zhao dan Yuzhi pergi siasat berita
di pusat aliran sesat
atas arahan kita berdua, cuma mereka telah
disedari oleh aliran sesat,
barulah khabar angin tersebar.
Adik Yunke, dulu saya selalu fikir
awak bertindak perlahan dan kaku,
tak sangka awak agak bijak
dan tahu bertindak ikut keadaan.
Xiong Qianjin sangat hormati wanita itu,
jadi saya teka kedudukannya
dalam Aliran Li pasti tinggi.
Malangnya, kami datang terlambat.
Bagaimana Xiong Qianjin panggilnya?
Puan Sun.
Akar dan batang ini sama dengan herba
di tangan Puan Sun.
Ia asap beracun!
Musnahkan herba dah memadai,
malah ada niat jahat begini.
Persiapan yang dirancang rapi sebegini,
nampaknya kami berada
di landasan yang betul.
Akar tunjang hitam, akar serabut pendek,
saya tak pernah jumpa tumbuhan seperti ini
dalam Kitab Seratus Herba.
Ini Bunga Orkid Bei Chen.
Ubat ini memang berkesan untuk
melanjutkan nyawa dan menawarkan racun.
Zhao, saya bawa awak pergi ke satu tempat.
Oh ya, tempat ini ialah
kawasan larangan Aliran Li.
Orang luar tak boleh masuk.
Kalau begitu, saya...
Awak bukan orang luar, mari pergi.
Di sinilah Bilik Bacaan Busi.
(Bilik Bacaan Busi)
Setiap batu, jubin, rumput dan pokok
di sini
semua diuruskan sendiri oleh ayah saya.
Cita rasa ayah awak sangat baik.
Selepas ayah saya meninggal dunia,
tempat ini diuruskan oleh Pak Cheng.
Itulah Bunga Orkid Bei Chen.
Bunga ini sangat serupa
dengan rumput Rongku.
Ini bunga kesayangan ayah saya,
dikatakan jarang ditemui di dunia.
Ayah saya cuba pelbagai cara,
baru dapat satu tangkai ini.
Mari kita cuba.
♪Dulu ketika aku pergi♪
♪Pohon dedalu melambai lembut♪
♪Bertemu denganmu kali pertama
pada waktu senja♪
♪Dalam lautan insan♪
♪Sekilas pandang yang mempesona♪
♪Lalu♪
♪Kerinduan yang amat mendalam♪
♪Kini aku yang rindu♪
♪Hujan dan salji turun tanpa henti♪
♪Terpaksa berpisah♪
Pak Cheng.
♪Pasang surut kehidupan♪
Tuan mulia.
♪Lantai penuh dengan♪
♪Kelopak merah yang gugur♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
Zhao.
♪Antara malu dengan bahagia♪
♪Ingin pergi tapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
Memang benar berkesan.
♪Sayangnya bunga pic gugur♪
Pak Cheng, berikan herba selebihnya
kepada Guanyue
untuk tawarkan racun hamba boneka mayat
Xing'er dan ahli aliran.
Saya pergi sekarang.
Pak Cheng.
Terima kasih.
Zhao, awak nak buat apa?
Bunga Orkid Bei Chen sangat berguna,
baik kita cuba gunakan ia
untuk tawarkan racun awak.
Tak perlulah.
Cubalah, tak perlu takut.
Awak baru pulih, jangan gunakan
tenaga dalaman sembarangan.
Jika Zhao betul-betul risaukan saya,
selepas saya mati keracunan,
suruh mereka beri awak secubit
abu mayat saya untuk dibawa bersama.
Siapa nak bawa abu mayat awak?
Jangan-jangan Zhao nak lupakan saya?
Apabila Zhao dah tua
dan ada banyak anak cucu nanti,
pun tak nak sebut pasal saya
dengan cucu-cucu?
Saya?
Ada banyak anak cucu?
Terangnya bulan malam ini.
Saya selalu rindukan masa
kita tinggal sebilik di Pusat Qingque.
Zhao,
itulah hari-hari paling gembira
dan lega bagi saya.
Pelindung pergelangan tangan ini
sungguh istimewa, ia milik awak?
Itu barang peninggalan ayah saya.
Sejak kecil, saya selalu nampak
ayah saya termenung melihat ia.
Saya rasa ia pasti istimewa,
barulah ayah sangat hargai ia.
Zhao, temani saya baring sebentar.
Saya dah penat.
Awak nak buat apa lagi?
Selama tempoh di Pusat Li,
saya dikelilingi musuh
dan memeras otak.
Hanya apabila awak di sisi saya,
barulah saya boleh tenang.
-Terima kasih
-Terima kasih.
Adik Seguru Zhao tak balik semalam.
Racun ulat jampi telah habis dihilangkan?
Bagaimana awak tahu
Adik Seguru Zhao tak balik semalam?
Jangan-jangan awak berjaga
di luar semalaman?
Saya datang bersama Adik Seguru Zhao,
tentulah saya perlu jaga keselamatannya.
Tuan mulia ada bantahan?
Adik seguru, ada beberapa penduduk kampung
perlukan bantuan tenaga dalaman di sana.
Bolehkah awak tolong mereka?
Saya pergi sekarang.
Saya tolong awak.
Tuan Mulia Mu,
boleh kita bercakap sebentar?
Awak yang menceroboh
Bilik Bacaan Busi semalam, betul?
Ketika saya berusia 9 tahun, mak saya tahu
hidupnya tak lama
dan telah banyak bercakap dengan saya.
Dengar kata mak awak, Puan Qinglian
seorang yang bijak dan pandai merancang.
Entah apa nasihatnya kepada Wira Song
sebelum meninggal dunia.
Segala perkara di dunia ini
tak dapat melawan satu perkataan,
iaitu arus.
Bertindak mengikut arus,
hasil lebih banyak dengan usaha sedikit.
Bertindak melawan arus,
biarpun orang yang terkenal dan berkuasa
seperti Nie Hengcheng
akhirnya pun gagal dan mati.
Kalau begitu, apa itu arus, Saudara Song?
Kalau pandang jauh,
matahari naik bulan turun, sungai luas
mengalir ke timur, gunung-ganang tinggi.
Tak kira berapa banyak usaha dicurahkan,
matahari tetap akan terbenam.
Biarpun burung sewah padang sangat sedih,
bulan tetap datang tepat pada masanya.
Kalau pandang dekat,
ia nasib sebuah negara dan sebuah aliran,
jalan hidup seseorang
atau kejayaan dan kegagalan satu jodoh.
Semua itu hanyalah kata basi.
Semasa muda, saya pun fikir begitu.
Namun kemudian semua ramalan mak saya
menjadi kenyataan tanpa kecuali.
Tuan Mulia Mu bijak dan pandai merancang,
takkanlah tak perasan arus antara awak
dengan Adik Seguru Zhao sekarang.
Tuan Mulia dilahirkan dalam aliran sesat,
adik seguru ahli enam aliran Bei Chen.
Ibu bapa dia penyayang,
orang tua menyayangi dia.
adik-beradik dia hidup harmoni,
dia amat terikat dengannya.
Rupanya inilah tujuan sebenar awak.
Saya pun pelik, kenapa Saudara Song
ada minat nak sembang
pasal kisah lama ini dengan saya?
Tuan Mulia Mu usah risau, saya takkan
cakap banyak dengan Adik Seguru Zhao.
Buat satu lagi perkara.
Dulu dia tak nak beritahu saya butiran
tentang pergi ke gunung salji
di kawasan kutub untuk dapatkan air liur,
namun saya rasa Tuan Mulia Mu
pasti juga telah banyak berusaha.
Perasaan adik seguru terhadap tuan mulia
tak boleh diragui,
orang lain cakap apa pun tak berguna.
Tetapi mak saya juga pernah cakap,
perasaan sedalam mana pun,
tetap tak mampu melawan arus di dunia.
Kenapa tuan mulia perlu paksa?
Kebetulan, saya memang suka paksa.
Semua dah siap.
Apa yang kamu berdua cakap,
kenapa serius sangat?
-Sembang saja.
Khabarnya, Mu Qingyan
elakkan asap beracun di kebun ubat,
malah tawarkan ubat racun ulat jampi
hamba boneka mayat.
Sayang, walaupun dia sukar ditangani,
jika awak perlu,
saya pasti ikut arahan awak.
Ayah.
En.
Kenapa tak buat kerja sekolah?
Ayah, anak dengar keluarga Mu
nak datang buat jahat lagi.
Saya risaukan ayah.
Adik Ruxin, anak masih kecil.
Sesetengah perkara tak perlu beritahu dia.
Biarpun dia tak sengaja terdengar,
awak patutlah beri dia bimbingan.
Hari ini penasihat tentera
datang ajar Si'en kung fu.
Si'en tanya dia kenapa dia cedera,
semestinya dia tahu.
Lagipun, hal yang diketahui umum ini,
apa perlu dielakkan?
Kakak ada kebimbangan?
Adik Ruxin, saya tak bermaksud begitu.
Sayang.
Ayah, Mu Qingyan itu
benar-benar sangat hebat?
Dia hanya orang yang patut mati
awal-awal lagi
dan orang yang kalah kepada ayah.
En, mari, tengok peta gunung dan laut ini.
(Alam Iblis)
Kelak semua ini akan jadi milik awak.
Kelak Aliran Li akan bernama keluarga Nie,
tiada kaitan dengan keluarga Mu lagi.
Ya, semuanya milik En.
Jangan sentuh saya!
Baiklah, Si'en, balik buat kerja sekolah.
Kamu balik dulu,
saya datang jenguk kamu malam nanti.
Tak perlu, En tidur awal
selama beberapa hari ini.
Sayang sangat baik kepada adik,
sayangnya adik berperangai keras.
Sayang, jangan sedih.
Biarlah dia. Apa pun,
dia anak angkat pak cik,
juga isteri yang ditentukan
oleh pak cik untuk saya secara peribadi.
Sebenarnya, saya dah lama mahu
menjadikan awak sebagai isteri sama taraf.
Sayangnya, awak tetap tak sanggup
tinggalkan anak awak.
Budi besar ketua aliran
tak dapat saya balas.
Saya tahu diri saya berstatus rendah,
tak berani harap banyak tentang ini.
Namun demi ketua aliran dan Aliran Li,
saya sanggup tinggalkan semuanya,
termasuk...
Saya tahu sayang susah hati,
tapi hal ini hanya boleh susahkan sayang.
Istana Jile penuh dengan mekanisme.
(Istana Jile)
Ahli Aliran Bintang Langit Bumi
semua berjaga di Pintu Yaoyue.
Kita bertolak segera pada jam You
(jam 5-7 petang) nanti.
Hujung jam You sampai ke Pintu Yaoyue,
jam Xu (jam 7-9 malam) mulakan serangan.
Serang Istana Jile,
kami pun nak pergi.
Zhao.
Kita keluar dulu, biar Cik Cai
dan tuan mulia berbual baik-baik.
Zhao.
Awaklah orang berbaju hitam bertopeng yang
menyusup ke Pusat Qingque dan menculik
Chang Ning dan saya beberapa bulan lalu.
Cik bermata tajam.
Betul, sayalah orangnya.
Kamu berdua telah lama bersubahat?
Kali pertama bukan.
Selepas Benteng Keluarga Chang dihapuskan,
saya menyusup ke Pusat Qingque untuk
tangkap Chang Ning atas arahan Nie Zhe.
Saya pun tak sangka Chang Ning ialah
tuan mulia yang telah lama hilang.
Habis saya pertaruhkan nyawa
untuk selamatkan awak.
Kenapa tuan mulia tak bermain opera?
Sayangnya.
Zhao suka sangat melihat opera.
Jika saya tak bermain baik-baik,
maka saya bersalah terhadap Zhao.
Demi simpan tenaga
untuk bunuh Nie Zhe, tuan mulia
tanggung hinaan dan sesuaikan diri
dengan pelbagai keadaan,
malah tinggal di tempat seperti
Pusat Qingque selama beberapa bulan.
Sungguh teladan untuk generasi kami.
Pusat Qingque jenis tempat apa,
sangat terukkah?
Kecuali sepuluh tahun saya bersama ayah.
hari-hari di Pusat Qingque ialah
masa paling gembira dalam hidup saya.
Selalu dengar awak sebut ayah awak,
kenapa tak dengar awak sebut mak awak?
Mak tuan mulia...
Semua, tuan mulia tetap anak saya,
saya memang tak dapat lepaskannya.
Boleh tak biar saya jumpa dia sekali?
(Alamak!)
Baru cakap pasal dia, dia pun datang.
Yan!
Sejak dengar berita awak balik,
hati mak tak tenteram
dan hanya harap dapat jumpa awak sekali.
Nampak awak kurus sangat,
mak memang sakit hati.
Saya dah balik selama dua bulan.
Jika benar merindui saya setiap hari,
kenapa awak tak datang lebih awal?
Mak pun tak dapat buat ikut suka hati.
Nie Zhe kurung mak di Istana Jile, katanya
lindungi tapi sebenarnya tahan dan ugut.
Mak merindui awak setiap hari,
hati seperti dikerat pisau,
namun tak berdaya.
Tetapi, saya pernah nampak awak
keluar memetik herba.
Awak orang di Laluan Neraka itu?
Hari itu Nie Zhe paksa mak pergi,
dia akan pukul mak jika mak tak pergi.
Baru-baru ini, jika dia tak gembira,
dia akan lepaskan kemarahan kepada mak.
Walaupun mak berada dalam kesengsaraan,
kerinduan dan kasih sayang mak terhadap
awak tak pernah berubah sedikit pun.
Mak hanya harap Yan'er
dapat faham kesulitan mak.
Lakonan awak tak cukup matang.
Jika benar-benar mahu meyakinkan orang,
luka itu patut dibuat lebih dalam sikit.
Begini baru lebih nyata.
Yan, bagaimana awak boleh cakap begitu
pasal mak?
Walaupun mak pernah buat salah,
mak benar-benar sayangi awak.
Jangan berlagak seperti ibu penyayang
dan anak berbakti di depan saya.
Kita masing-masing tahu
kita jenis orang yang macam mana.
Saya boleh bersabar dengan awak
dan biarkan awak hidup sampai sekarang
bukan kerana awak melahirkan saya,
tetapi kerana saya pernah berjanji
kepada ayah saya.
Jika awak terus ambil kesempatan,
jangan salahkan saya jika tak jaga maruah.
Yan.
Yan,
ini Pedang Fuying yang awak tinggalkan
di Istana Jile pada hari itu.
Ia barang peninggalan ayah awak,
pasti awak sangat merindui ia.
Hari ini mak keluarkan pedang ini
dengan pertaruhkan nyawa.
Yan, sudi awak percayai mak?
Guanyue.
Ya.
Sediakan tempat tinggal untuk puan.
Puan, sila ikut saya.
Mak awak...
Dia bukan mak saya.
Ayah.
Bejana bagaikan ajaran,
tak pernah penuh apabila digunakan.
Pedang ini bernama Fuying.
Semoga anak saya panjang umur
dan sentiasa selamat.
(Ayah)
=Generation to Generation=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim bunga begitu indah♪
♪Dalam dunia pendekar, bebas menghayati
indahnya gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar pada malam♪
♪Bebas menjelajah dalam seluruh dunia♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tidur berbantalkan bintang-bintang♪
♪Waktu malam tenang seperti air♪
♪Basuhkan segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang dengan berpeluk bulan purnama♪
♪Aku terbang dengan bebas dalam dunia♪
♪Aku hanya mahu kau sentiasa di sisiku♪